# SQL Server数据库空间查看工具 {#concept_55405_zh .concept}

**功能说明：**查询SQL Server数据库空间的工具。

**使用场景：**查询阿里云上SQL Server数据库空间。

**使用系统：**Windows操作系统。

**注意事项：**

1.  录入的用户必须具有所有数据库的读写权限，否则只能查看有权限的数据库空间大小；
2.  总空间=库空间+日志空间；
3.  库空间=已分配空间+未分配空间；
4.  已分配空间=数据库空间+日志空间+未使用空间；
5.  未使用空间比率=（已分配未使用空间+未分配空间）/总空间；
6.  为避免占用资源影响业务，建议在业务空闲期查看。

**使用方法：**输入**数据库地址**、**端口号**、**用户名**、**密码**，点击**查看所有数据库空间**按钮。

 **工具下载：** [点击下载](http://aliyun_portal_storage.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/help/rds/SqlServer%E7%A9%BA%E9%97%B4%E6%9F%A5%E7%9C%8B2.0.zip) 

